20240910 회의록

https://lovelyunsh.tistory.com/19
1차 회의때 정한 주제와 유사한 공모전 수상작으로 인한 주제선정 논의 

각 싱크홀의 발생 원인을 고려하여
재난의 성질(=사회적 이슈. 재산 피해 ) 에 가까운 서울로 지역 선정.

<해야할 것>
지역 선정 이유
데이터 수집할때 왜 이 데이터를 수집했는지 

혜준 : 싱크홀 분석을 통해 우리가 얻으려고 하는 것이 뭐죠?
표승 : 사고 내용을 바탕으로 도시는 상수도, 하수도 노후 바탕 약화된 지역 싱크홀 발생 대부분 
	설치년도를 찾아서 어느정도 노후화가 되었을 때 교체가 진행되어야 하는지? 

현수 : 상수도 하수도 설치 지도 없나여
혜준 : 있어여
현수, 표승 : 상수도 관련 싱크홀만 조사
혜준 : 전국지반침하정보에서 상수도 관련 키워드만 뽑아서 전처리

>>데이터 찾아야 함
**각자 필요하다고 생각한 데이터 2개씩 찾아오기~~**
상하수도관이 설치된 년도, 설치된 위치, 상하수도관 노후에 영향을 미치는 요인,
발생한 정확한 위치정보(가 없음 >> 싱크홀이 발생한 개수만 조사), 

혜준 : 데이터 전처리 담당( 이었으나 지금은 뭔지 모르겠음)
니머지 : 데이터 수집

>> 어떤식으로 분석?
혜준 : 데이터 수집 (싱크홀에 영향을 미치는 요인) -> 싱크홀 발생 횟수(지역별) -> 상관관계 분석 
-> 어느 요인이 가장 영향을 많이 주는지 파악 ->  예시 원인 관로 -> 관로로 인한 위험도가 가장 높은 지역(구) 선정




연구 지역 선정 (인구밀도 가장 높은 곳, 인구 밀집도, 주거지역 가장 많은 곳) >> 서울, 경기


따라서...? 
서울, 경기 지역의 싱크홀 발생 원인과 횟수, 싱크홀에 영향을 미치는 요인, 요인에 따른 데이터..???

다음 회의 일정 

다음 회의 주제

다음 회의까지 해와야 할 것

